
# 1. API 란?
* Application Programming Interface.
 - API는 응용 프로그램에서 사용할 수 있도록 운영체제나
프로그래밍 언어가 제공하는 기능을 제어할 수 있게 만든 인터페이스를 뜻한다.
* API를 설명할 때 보통 식당의 점원으로 비유하곤 한다. 손님은 점원에게 음식을 주문하고, 점원은 주문을 요리사에게 전달한다. 요리사는 요리를 만들어 점원에게 주고, 점원은 손님에게 요리를 서빙한다. 
* 이처럼 API는 식당의 점원과 같은 역할을 한다. 여기서 손님과 요리사는 프로그램으로 비유할 수 있다. 

* 즉, API는 응용 프로그램에서 다른 소프트웨어 구성 요소 또는 서비스와 `상호 작용`하기 위한 인터페이스를 제공하는 프로그래밍 기술이다.

* 클라이언트와 서버 사이의 데이터 전송 통신을 위한 규칙이나 룰, 방법 이라고 생각하면 편할 것 같다.   
<br><br><br>

# 2. API의 종류
## 2-1. A. 접근 방식에 따른 유형
### 1) Private API
- Private API는 내부 API로, 기업이나 연구 단체 등에서 자체 제품과 운영 개선을 위해 단체 내부에서만 사용. 따라서 제삼자에게 노출되지 않는다.

### 2) Public API
- Public API는 말 그대로 public, 즉 개방형 API로, 모두에게 공개된다. Public API 중에서도 접속하는 대상에 대한 제약이 없는 경우를 `OpenAPI`라 한다.
- 오픈 API 사이트 예:
    - 구글 : https://cloud.google.com/apis?hl=ko
    - 공공데이터포털- https://www.data.go.kr/
    - 문화데이터 광장 – https://www.culture.go.kr/data/main/main.do
    - 카카오 : https://developers.kakao.com/tool

### 3) Partner API 
- Partner API는 특정 비즈니스 파트너 간의 데이터 공유. 그러므로 동의하는 특정인들만 사용할 수 있다.
<br><br><br>
## 2-2. B. 아키텍처 스타일에 따른 API 종류
- SOAP, RPC, REST API, 그리고 GraphQL
    - 각각 유형과 기능, 보완 지원방식 등에 차이점이 있다.
- REST API 링크 첨부하기
<br><br><br>

# 3. API의 장점
### 1. 데이터 접속의 표준화와 편의성
- 위의 접근 방식에 따른 public API와 partner API 등의 종류들에서 알아봤듯이 API는 모든 접속을 표준화하기 때문에 디바이스/운영체제 등과 상관없이 조건만 맞다면, 말하자면 범용 플러그처럼 누구나 동일한 액세스를 약속한다. 또 조직에서 애플리케이션을 개발할 때 기능적 API를 사용하면, 필요한 기본 기능들– 인증, 통신, 지불 처리 및 위치 확인 등–을 매번 자가 개발/업데이트할 필요 없이 손쉽게 이용할 수 있는 장점이 있다. 즉, 더 이상 수레바퀴를 만들 때마다 매번 재발명할 필요가 없다.

### 2. 자동화와 확장성
- API를 통한 CRUD 처리에 따라 관련 데이터와 콘텐츠가 자동으로 생성되고 사용자의 환경에 맞춰서 정보가 전달 되어 개발 워크플로우가 간소화되고 애플리케이션 확장이 다소 용이하다. 예를 들자면 API를 활용한 웹 사이트 분석, 프로젝트 및 팀 관리 도구, 온라인 결제 시스템, 기타 여러 운영 설루션에 필요한 애플리케이션을 다소 쉽게 작성 가능하다.

### 3. 적용력
- API는 변화 예측에도 큰 도움이 되기 때문에 API를 통해 데이터를 수집하고 전달하는 데 있어 유연한 서비스 환경을 구축하고 소프트 웨어를 통합하고자 할 때, 그리고 개발자들 간의 협업이 필요할 때 더욱 용이하다.
<br><br><br>

# 4. API의 단점
### 1. 보안성과 HTTP 방식의 제한
- 가장 주목할 것은 API의 단일 진입점인 API 게이트웨이는 해커의 타겟 대상이 될 수 있다는 점이다. 한마디로 API의 장점– 평범한 HTTP 메서드를 사용하여 액세스 할 수 있다는 점–이, 보안성에 관해서는 반면 크나큰 단점이 된다. 이 때문에 다른 일반적 인터넷 기반 리소스와 마찬가지로 메시지 가로채기 공격(man-in-the-middle), CSRF(Cross-Site Request Forgery) 공격, 크로스 사이트 스크립팅(Cross Site Scripting, XSS), SQL 삽입 공격(SQL injection), DDoS(Denial-of-service attack) 공격 (서비스 거부 공격) 등에 취약한 것이 사실이다. 또한 이러한 HTTP method는 메서드 형태가 다소 제한적이라는 문제점이 있다.

### 2. 표준의 부재와 개발 비용
- REST API의 설계에 있어 가장 큰 단점이라고 할 수 있는 점이 공식화된 표준이 존재하지 않는다는 점이다. 그러므로 관리가 어렵고 실제로 API 기능을 구현하고 제공하려면 개발 시간, 지속적인 유지 관리 요구 사항 및 지원 제공 측면에서 비용이 많이 들 수 있다. 또한 기존 API의 기능을 확장하려고 할 때 광범위한 프로그래밍 지식이 필요하다.












